## html

如果我们直接在document.body上进行事件委托，可能会带来额外的问题。由于浏览器在进行页面渲染的时候会有合成的步骤，合成的过程会先将页面分成不同的合成层，而用户与浏览器进行交互的时候需要接收事件。此时，浏览器会将页面上具有事件处理程序的区域进行标记，被标记的区域会与主线程进行通信。

如果我们document.body上被绑定了事件，这时候整个页面都会被标记。即使我们的页面不关心某些部分的用户交互，合成器线程也必须与主线程进行通信，并在每次事件发生时进行等待。这种情况，我们可以使用passive: true选项来解决。

## css

margin 并不是所有情况下都会发生外边距叠加，比如行内框、浮动框或绝对定位框之间的外边距不会叠加。

z-index
当同级元素不设置z-index或者z-index相等时，后面的元素会叠在前面的元素上方；
当同级元素z-index不同时，z-index大的元素会叠在z-index小的元素上方。
z-index值的设置效果还会受到父元素的z-index值的影响

float
本属于普通流中的元素浮动之后，父元素内部如果不存在其他普通流元素了，就会表现出高度为 0，又称为高度塌陷
- 父元素使用overflow: hidden（此时高度为auto）；
- 使父元素也成为浮动float元素；
- 使用clear清除浮动。
  
BFC块格式化上下文

position: sticky 粘性 吸顶
设置了position:sticky粘性定位的元素的父元素如果高度计算值和粘性定位元素一样高，则垂直滚动的时候，粘性定位效果是不会出现的。

设置了position:sticky粘性定位的元素的父元素 overflow不能出现除了visible以外的值
sticky浏览器怎么处理的：流盒  粘性矩形，可以看下[张鑫旭的博客](https://www.zhangxinxu.com/wordpress/2020/03/position-sticky-rules/)
```javascript
<style>
article h4, 
h4 {
    position: sticky;
    top: 0;
    z-index: 1;
}
content {
    position: relative;
}
footer {
    position: sticky;
    bottom: 50vh;
    z-index: -1;
}
</style>
```
## js
原型 原型链
- 每个函数的原型对象（Person.prototype）都拥有constructor属性，指向该原型对象的构造函数（Person）；
- 实例对象通过将__proto__属性指向构造函数的原型对象（Person.prototype），实现了该原型对象的继承。
- 每个对象都有__proto__属性来标识自己所继承的原型对象，但只有函数才有prototype属性；
- 对于函数来说，每个函数都有一个prototype属性，该属性为该函数的原型对象
```javascript
Object.prototype.__proto__ === null
```
通过原型链的方式实现 JavaScript 继承，JavaScript 中实现继承的方式还包括经典继承(盗用构造函数)、组合继承、原型式继承、寄生式继承，等等
```javascript
function Parent(name) {
  // 私有属性，不共享
  this.name = name;
}

// 需要复用、共享的方法定义在父类原型上
Parent.prototype.speak = function() {
  console.log("hello");
};

function Child(name) {
  Parent.call(this, name);
}

// 继承方法
Child.prototype = new Parent();
```
todo: 看下class extends

浏览器 Node环境 eventloop区别？？？
Node.js 中的事件循环六个阶段？？？ 查下资料
node11以后的事件循环，执行结果与浏览器是一样的

如何解决settimeout 多次调用后，有时间差的问题？
指的是 Date.prototype.getTime()，可以手动计算每次定时器中回调执行的时间差，然后调整下一次定时器的时间，从而缓解多个定时器累加后导致的时间差距越来越大的问题

浏览器/服务端通信方式，[链接](https://segmentfault.com/a/1190000015418430)，[图](./通信方式.png)

浏览器渲染器线程
- 解析(Parser)：解析 HTML/CSS/JavaScript 代码。
- 布局(Layout)：定位坐标和大小、是否换行、各种position/overflow/z-index属性等计算。创建渲染树；
- 绘制(Paint)：判断元素渲染层级顺序。
- 光栅化(Raster)：将计算后的信息转换为屏幕上的像素。（TODO 再学习了解下）
  
如果渲染树发生了改变，则渲染器会触发重绘（Repaint）和重排（Reflow）。

重绘：屏幕的一部分要重画，比如某个 CSS 的背景色变了，但是元素的几何尺寸没有变。

重排：元素的几何尺寸变了（渲染树的一部分或全部发生了变化），需要重新验证并计算渲染树。

小程序：双线程设计。
它使用 iOS 内置的 JavaScriptCore 框架和在 Android 的 JSCore 引擎（最初为腾讯 x5 内核，后来是 V8 引擎），提供了一个没有浏览器相关接口的环境，用于 JavaScript 脚本的执行。
小程序中分为渲染层（由 WebView 线程管理）和逻辑层（由客户端 JavaScript 解释引擎线程管理）

首先，在小程序启动之前，客户端会提前准备好一个 WebView，用于快速展示小程序首页。同时，在每次这个准备好的 WebView 被小程序使用和渲染时，客户端也都会提前准备好一个新的 WebView。因此，开发者在调用wx.navigateTo时，用户可以很快看到新的页面。

## 项目 框架
Angular/React/Vue 框架对比

在 Vue 3.0 中，虚拟 DOM通过动静结合的模式来进行突破：
通过模版静态分析生成更优化的虚拟 DOM 渲染函数，将模版切分为块（if/for/slot)；
更新时只需要直接遍历动态节点，虚拟 DOM的更新性能与模版大小解耦，变为与动态节点的数量相关。

React16 中新增了调度器（Scheduler），调度器能够把可中断的任务切片处理，能够调整优先级，重置并复用任务。调度器会根据任务的优先级去分配各自的过期时间，在过期时间之前按照优先级执行任务，可以在不影响用户体验的情况下去进行计算和更新。
通过这样的方式，React 可在浏览器空闲的时候进行调度并执行任务，篇幅关系这里不再展开。
虚拟DOM和任务调度的状态更新机制，是 React 中性能优化的两个重要解决方案。

## VS Code
在大型前端项目 VS Code 中就使用了事件机制，并配合依赖注入的框架设计了一套事件的管理模式，包括：

提供标准化的Event和Emitter能力；

通过注册Emitter，并对外提供类似生命周期的方法onXxxxx的方式，来进行事件的订阅和监听；

通过提供通用类Disposable，统一管理相关资源的注册和销毁；

通过使用同样的方式this._register()注册事件和订阅事件，将事件相关资源的处理统一挂载到dispose()方法中。

## 监控
- performance.timing
- MutationObserver接口，该接口提供了监听页面 DOM 树变化的能力

可以通过添加装饰器、对类方法进行劫持等方式来进行日志的自动打印,

埋点方式：
- 代码埋点
- 可视化埋点 mixpanel ???
- 无痕埋点 growingio

定期定量上报/或者 关键节点上报，比如页面关闭前，系统异常前等

### [lightHouse](https://github.com/GoogleChrome/lighthouse)
Lighthouse 的具体工作过程为：[图](./lighthouse%20architecture.png)

当网站页面开始加载之后，Lighthouse 会使用驱动（Driver）通过 Chrome DevTools Protocol 获取页面的性能数据；

驱动（Driver）获取到的数据会被收集器（Gatherers）进行收集，并输出被称为 Artifact 的结果；

Artifact 会作为审查器（Audits）的输入，审查器会对其运行测试，然后分配通过/失败/得分的结果；

审查的结果给到报告（Report），对各个部分进行加权和统计得到面向用户的报告（如最佳实践），并将该报告渲染给用户。

其中，Chrome DevTools Protocol 是我们在 Chrome 中实现性能测试自动化中非常重要的协议

### [performance](https://developer.chrome.com/docs/devtools/evaluate-performance/reference/)

## 性能分析自动化
- 结合lighthouse，进行lighthouse自动化，lighthouse提供了脚本的方式，可以通过自动化任务跑脚本的方式，使lighthouse跑分析报告。 lighthouse url [--output a.json]等, 详细看下lighthouse代码
- Lighthouse 是使用驱动（Driver）通过 Chrome DevTools Protocol（详细请见下面Chrome DevTools Protocol部分） 获取页面加载过程中的性能数据

### [Chrome DevTools Protocol](https://chromedevtools.github.io/devtools-protocol/?fileGuid=xxQTRXtVcqtHK6j8)

提供了与浏览器不同部分进行交互的API，把不同的操作分为不同的域，不如dom debugger network console performance等。
- Performance域：可获取运行时性能指标，包括页面 DOM 节点数量、Javascript 栈数量、页面布局耗时等。
- Tracing域：可获取页面加载的 DevTools 性能跟踪，可以使用Tracing.start和Tracing.stop创建可在 Chrome DevTools 或时间轴查看器中打开的跟踪文件。
- Runtime域：通过远程评估和镜像对象暴露 JavaScript 的运行时，可以获取 JavaScript 栈的使用情况。
- Network域：可以分析网络相关的性能。
- 其他涉及 DOM 节点、JS 执行等相关数据的域。

如何使用该协议，可以在[awesome-chrome-devtools](https://github.com/ChromeDevTools/awesome-chrome-devtools#chrome-devtools-protocol?fileGuid=xxQTRXtVcqtHK6j8)中查找，node一般使用这个： puppeteer

## 优化
计算/逻辑运行速度优化的方式主要包括：

通过将 Javscript 大任务进行拆解 + 并行计算的方式，有效地降低整体计算耗时，比如使用 Web Worker；

通过使用运行效率更高的方式，减少计算耗时，比如使用 Webassembly；

通过将计算过程提前，减少计算等待时长，比如使用 AOT 技术；

通过使用更优的算法或是存储结构，提升计算效率，比如 VSCode 使用红黑树优化文本缓冲区的计算；

通过将计算结果缓存的方式，减少运算次数。

### 渲染过程优化

通过合理使用浏览器 GPU 合成，提升浏览器渲染效率；

使用离屏渲染，在页面不可见的地方提前进行渲染（比如 Canvas 渲染）；

通过将页面渲染帧率保持在 60FPS 左右，提升页面交互和渲染的流畅度。(动画 will-change: ; requestAnimation)

### 性能节点定义
- 网络资源请求时间。
- Time To Start Render(TTSR)：浏览器开始渲染的时间。
- Dom Ready：页面解析完成的时间。/  Largest Contentful Paint (LCP，关键内容加载的时间点)
- Time To Interact(TTI))：页面可交互时间。
- Total Blocking Time (TBT)：总阻塞时间，代表页面处于不可交互状态的耗时。
- First Input Delay(FID)：从用户首次交互，到浏览器响应的时间。
  
## 技术选型
考虑的几点影响因素：
- 项目规模如何、功能交互是否复杂、面向哪些用户？
- 是否存在多人协作？团队规模大概是怎样的？
- 团队成员技术栈如何？对新技术的接受程度怎样？
- 是否有现有的技术方案可以参考？是否需要进行调整？

